---
title: A new journey
date: 2025-03-07 08:33:55
tags: 
excerpt: "假装文艺。假装努力。"
---

*指尖在键盘上狂舞*  
*拉满了鼠标的弓*  
*轻按缓弹，用二进制的命令创造和毁坏*  
*溺死在代码的海洋里*  
*又一次次获取新生*  
*因知识而欢庆沉没*  
*字符的跳跃，无声的赞歌*  
*那些静躺的文字，也刮起了躁动的风*

<p style="text-align:right;"><i>——《P_0_mn_1》</i></p>


# 再建博客的历程

完整地搭过一遍博客，第二次就熟练很多✌️。

不过还是遇到了很多问题。

## 一些耗时的问题

### 部署到服务器

之前是用免费的额度部署在Zeabur上，不过现在要收费了，果断放弃。

最后选择部署到了GitHub上：
- GitHub支持静态网页托管
- 可以绑定自定义域名
- 其实是我没找到hexo部署到彩虹云的教程😅。。。

教程网上一搜都有，也很详细。前面关联仓库之类的进行得还比较顺利，在绑定自己的域名的时候就出了一些差错，按某些教程添加一条CNAME记录总会失败，必须还要添加一条A记录才行。

<img src="dns.jpg" alt="alt text" width="600" height="100">

这样以后就能用 https://pomni.fun 访问了😁

不过GitHub Pages的域名绑定有时候会自动清除，不懂是为什么了。

🥴🥴🥴

### 评论系统部署

这里用的是[Twikoo](https://twikoo.js.org/quick-start.html)在 <code class="nextra-code" dir="ltr">**Vercel**</code> 上的部署。教程很详细，这里就不赘述了。


因为Vercel默认的域名在境内访问速度很慢，绑定到自定义子域名就好了。
👍👍👍

## 碎碎念

去年9月初开始搞，现在才搞好，我们拖延症是这样的🤷‍♀️

之前搭建的东西变成了烂尾楼，索性跑路重新再搭了一个。

域名几乎大半年没用，续费的话下一年比现在贵了二十几倍，可能到时候会换个新的吧。(我们穷鬼就是这样的🤷‍♀️)

由于是部署在GitHub上，访问速度会慢很多。秉持着能少花一分钱是一分钱的原则，放弃买服务器😁

总而言之，言而总之，这个博客不定时更新菜鸟的学习记录。
欢迎各位大佬指正🙏🙏🙏

